Cette vidéo montre comment effectuer le test du réflexe fundique.
Commencez par l’hygiène des mains et présentez-vous.
Confirmez l'identité du bébé, expliquez l'examen et obtenez le consentement pour le réaliser.
Le bébé doit être tenu fermement et confortablement sur les genoux ou sur une épaule.
Il est important qu'ils se sentent en sécurité.
Commencez par demander s'il y a des inquiétudes concernant le développement général,
la vue ou l'apparence des yeux, puis faites quelques observations.
Ayez une idée de l'état général du bébé et
développement visuel en regardant la façon dont ils bougent, leur ton et leur posture et
à quel point ils
peut se fixer sur votre visage et vos yeux.
Bougez votre tête d'un côté à l'autre, augmentez votre distance
et faites des sourires silencieux.
Notez à quel point la fixation est stable, s'ils répondent à votre silence
sourire et la distance à laquelle ils perdent leur fixation.
En même temps, recherchez les signes
des yeux bancaux, un strabisme, un œil rouge ou une pupille blanche.
Préparez ensuite la lumière à arc en sélectionnant le
le réglage de lumière le plus brillant en trois clics.
Assurez-vous que le support d'objectif est en haut, là où
il n'y a pas de puissance de lentille dans le trou de visée.
La salle d’examen doit être calme et sombre.
La plupart des bébés
regardera naturellement une lumière.
Rapprochez le viseur de votre œil et observez à bout de bras.
le réflexe fongique dans les deux yeux en même temps.
Comparez la luminosité et la couleur entre
les deux yeux.
Recherchez des taches sombres dans le réflexe ou une absence totale du réflexe.
en essayant de noter la position des reflets cornéens.
L'apparence varie en fonction
sur votre distance par rapport au bébé et l'angle d'examen.
Lors d'un examen normal là-bas
Il ne devrait y avoir aucune différence globale dans la luminosité et la couleur entre les deux yeux
avec la cornée
les reflets paraissent centraux.
Il s’agit d’un test normal du réflexe fundique d’un bébé blanc.
Chez les bébés non blancs, la couleur du réflexe fundal est différente.
Le réflexe a tendance à être
un plus pâle avec du jaune, du blanc et même du bleu comme reflet principal des couleurs.
Voici à quoi ressemble l'examen normal d'un bébé noir.
pourquoi ce test est de plus en plus
appelé test du réflexe fundique, plutôt que test trompeur du réflexe rouge.
Les résultats anormaux se produisent lorsqu'il existe une différence globale persistante de couleur ou de luminosité entre
des deux yeux, un reflet cornéen déplacé, une tache sombre présente dans le réflexe de l'un
ou des deux yeux, ou un réflexe complètement absent.
Pour résumer, un examen normal se produit lorsqu'il n'y a pas de différence globale dans la luminosité
et couleur entre les deux yeux, avec des reflets cornéens centraux.
Un réflexe fongique anormal se produit lorsqu'il y a une différence de luminosité et de couleur
entre les deux yeux, un reflet cornéen déplacé, une tache sombre présente à l'intérieur de l'œil.
réflexe d'un ou des deux yeux, ou réflexe complètement absent.
Un anormal
le test du réflexe fundique peut indiquer la présence d'une cataracte, d'un rétublastome, d'une cornée
cicatrice, strabisme, erreur de réfraction ou anomalie structurelle telle que coloboa.
Tous ces éléments nécessitent une évaluation plus approfondie par un spécialiste.
Après l'examen
répétez l'hygiène des mains, remerciez le parent ou le soin et documentez et expliquez votre
conclusions.
Convenez d’un plan clair pour une évaluation plus approfondie si nécessaire.
S'il vous plaît jeter un oeil à nos autres
Vidéos des universités et du projet Andrews Arc Light.